---
title: Правила
titleTemplate: Guides
description: Это надо знать.
---

# Правила сервера Rumblur
Издание 7.1, редакция от 14.04.22
## Общие правила
1.1. Незнание правил не освобождает вас от ответственности.

1.2. Начав играть на наших серверах, совершив регистрацию, Вы автоматически подтверждаете своё согласие с данным сводом правил.

1.3. Администратор не вправе наказать игрока по причине, не указанной в настоящих правилах.

1.4. Администрация не несет ответственности за временную или постоянную невозможность игры на сервере конкретным лицом или группой лиц.

1.5. Игроки обязаны выполнять требования Администрации и предписания данных правил.

1.6. Администрация ведет логи всех действий игроков на сервере и всех сообщений чата.

1.7. Администрация не имеет права корректировать данный свод правил без уведомления игроков. Корректировка правил обязательно сопровождается уведомлением игроков в сообществе.

1.8. Ник не должен содержать мата, оскорблений и т.д. (Конечное решение о блокировке аккаунта принимается местным администратором)

1.9. Ответственность несет владелец аккаунта, независимо от того, кто совершал действия под данным аккаунтом.

1.10. Восстановление взломанных/потерянных аккаунтов выполняется на усмотрение администрации.

1.11. Перенос платных услуг на другой ник — платная услуга, стоимость и условия оговариваются c администрацией в частном порядке. (Исключения на усмотрения администрации)

1.12. В случае закрытие сервера или вайпа мира, каждый игрок в праве потребовать доступ к исходным файлами основного мира по умолчанию на сервере.

1.13. Сервер Rumblur Classic объявляется свободным для выражения своего мнения. Если это не регулируется другими правилами сервера. Фашизм и всего его ответвления запрещены на сервере и любых ресурсах принадлежащих Rumblur.

## Правила поведения на сервере
2.1. Разрешены любые способы гриферства, ловушки, кроме массового заливания построек лавой и водой и если это не ограничивается другими правилами.
:::danger Наказание
Тюремное заключение на срок от 30 до 300 минут и штрафные санкции, отправка игрока в ад, блокировка аккаунта
:::

2.2. Запрещено мошенничество, намеренный обман администрации.
:::danger Наказание
Пожизненное заключение, отправка игрока в ад, блокировка аккаунта, блокировка аккаунта и IP адреса
:::

2.3. Администрация НЕ обязана возвращать вещи в следующих случаях:
- Удаление системой очистки дропа.
- Кража имущества с незаприваченной территории.
- Кража имущества игроками, состоящими в привате.
- Вайп или откат карты. (исключение составляют не преднамеренные события без уведомления игроков)
- Различные баги игры, произошедшие не по вине администрации.
- Смерть на заприваченной территории.

2.4. Запрещается распространение вредоносного контента.
:::danger Наказание
Отправка игрока в ад, блокировка аккаунта и IP адреса
:::

2.5. Администрация не обязана осуществлять Вам помощь в виде ускорения постройки здания, выдачи предметов, ресурсов и др.

2.6. Запрещено попрошайничество (выпрашивать что-либо у администрации на безвозмездной основе).
:::danger Наказание
Блокировка чата на срок от 5 до 60 минут + лишение свободы от 1 до 30 минут
:::

2.7. Игрок имеет право проводить раздачи.

**ВАЖНО**. 2.8. Игрокам строго запрещено пользоваться сторонними программами, скриптами, модами (читы) и т.п. для облегчения или изменения игрового процесса (читы).
:::danger Наказание
Пожизненное заключение, отправка игрока в ад, блокировка аккаунта и IP адреса
:::

2.9. Вызывание неполадок в работе сервера или попытки обрушить сервер, путем специально вызванных лагов или подобного..
:::danger Наказание
Блокировка аккаунта и IP адреса
:::

2.10. Запрещено подстрекать третьих лиц на нарушение правил.
:::danger Наказание
Лишение свободы от 3 до 200 минут + блокировка чата от 10 до 120 минут
:::

2.11. Запрещено выдавать себя за администрацию.
:::danger Наказание
Предупреждение, лишение свободы от 5 до 120 минут
:::

2.12. Администрация в праве выполнять вайп энд мира без уведомления игроков.

2.13. Просьбы по изменению погоды или времени на сервере игнорируются и считаются спамом.

2.14. Адский мир (незер) вайпается исключительно с уведомлением игроков, не позже, чем за 1 день до процесса вайпа. 
:::tip Подсказка
За один день берётся 24 часа
:::

2.15. Адский мир не может пересоздаваться чаще, чем один раз в 25 дней. Исключая технологические особенности (переход на новую версию, технические проблемы и т.д.)

## Постройки и сооружения
3.1. Запрещены постройки создающие лаги и замедляющие работу сервера.
:::danger Наказание
Демонтаж постройки и (или) штрафные санкции, предупреждение, тюремное заключение на срок от 5 до 200 минут; блокировка аккаунта без возможности отправки в ад
:::

3.2. Постройки оставленные за зоной привата будут доступны для других игроков. Администрация не несет ответственность за потерю имущества.

3.3. Вся незаприваченная территория попавшая под приват другого игрока становится его собственностью.

3.4. Администратор обязан покинуть либо войти в «invisible mode» на заприваченной территории, по просьбе владельца территории. Исключения составляют технические работы выполняемые администраторами.

3.5. Запрещено ставить точки дома/варпы на чужой территории без согласия владельца.
:::danger Наказание
Штрафные санкции, предупреждение, лишение свободы на срок от 5 до 120 минут
:::

3.6. Запрещено приватить территорию над постройками других игроков. Правило не распространяется на администрацию.
:::danger Наказание
Удаление привата, конфискация имущества
:::

3.7. Запрещена блокировка доступа к чужим сооружениям.
:::danger Наказание
Предупреждение, тюремное заключение на срок от 5 до 20 минут, в случае неоднократного нарушения срок увеличивается до 200 минут
:::

3.8. Запрещено закрывать порталы из ада любыми средствами. Проход всегда должен быть открыт.
:::danger Наказание
Предупреждение, демонтаж портала, штрафные санкции в случае неоднократного нарушения
:::

3.9. Запрещается постройка половых органов в любом виде в пределах 500 блоков от спавна.
:::danger Наказание
Демонтаж постройки, предупреждение
:::

3.10. Приват приравнивается к частной собственности, администрация не имеет право совершать какие либо действия с заприваченной территорией без согласия его владельца (owner).

3.10.1. Если в регионе несколько владельцев (owner), то они имеют равные права владельцев и одновременно являются 100 % владельцами территории, претензии в случае внутренней несогласованности решений (когда один решил, а второй не согласен) не учитываются администрацией при решении конфликтов.

3.11. В случае удаления или нанесения ущерба заприваченной территории оформляется компенсирование затраченных ресурсов и времени в денежном виде в местной игровой валюте либо ресурсов.

3.12. Территория игрока (приват) который не заходил на сервер более 3 месяцев, может быть приватизирована администрацией и далее использоваться по усмотрению администрации.

3.13. Игрок может «застраховать» свой приват в случае долгосрочного отсутствия. В этом случае правило 3.12 на него не распространяется в течении оформленного «страхового соглашения». Условия, тарифы и порядки процедур страхования определяются в частном порядке и не регулируются данными правилами. Гарантом защиты в данном случае становится администрация сервера либо иная организация разрешённая на сервере способная взять на себя обязательства по выплате компенсаций в случае порчи либо утраты имущества.

3.14. На расстоянии 100 блоков от центральной точки спавна строительство больших арт объектов не желательно. Администрация может выполнить перенос построек в данном радиусе в другое место, которое определит сама либо по согласованию сторон. Перенос может быть осуществлён даже при наличии привата, правило 3.10 не распространяется на данный вид объектов.

3.15. Строительство свастики в контексте принадлежности к нацистской Германии и Национал-социалистической немецкой рабочей партии. Иные «смысловые нагрузки» выше перечисленных символик разбираются администрацией в частном порядке и могут быть разрешены для строительства.
:::danger Наказание
Демонтаж постройки, штрафные санкции до 10 % от общего баланса игрока, тюремное заключение в случае повторного нарушения
:::

3.16. Строительство флагов любых стран и государств разрешено на сервере.

3.17. Запрещено использование PVP при использовании команды `/fly` для игроков, имеющих данную привилегию
:::danger Наказание
Тюремное заключение, штраф в игровой валюте, лишение полномочий
:::

## Правила поведения в чате
4.1. Игрок не имеет право оскорблять кого-либо, унижать честь и достоинство, ущемлять в правах игроков и т.п.
Например: грубое общение, провокации, использование пренебрежительных жаргонизмов и троллинг: русня, москали, жиды, хохлы и так далее. Идиоты, дебилы и так далее - тоже. Провоцирование с использованием национальной атрибутики, мемов и так далее.
:::danger Наказание
Временная блокировка чата и или тюремное заключение, в особенных случаев ссылка в ад совместно с блокировкой чата
:::

4.2. Игрок не имеет право оскорблять администрацию проекта.
:::danger Наказание
Временная блокировка чата, тюремное заключение на срок от 10 до 200 минут, отправка игрока в ад
:::


4.3. Запрещён спам, реклама сторонних проектов.
:::danger Наказание
Блокировка по никнейму, тюремное заключение на срок от 10 до 120 минут
:::

4.4. Флуд (в том числе дублирование сообщений) и сообщения, не имеющие смысла, в больших количествах запрещены.
:::danger Наказание
Блокировка чата
:::

4.5. Запрещается продавать что-либо на сервере за реальные деньги (игровые аккаунты, ключи к играм). Наш сервер не является торговой площадкой.
:::danger Наказание
Решение принимается индивидуально
:::

4.6. Запрещены выражения, унижающие человеческое достоинство, дискриминирующие или разжигающие межнациональную рознь.
:::danger Наказание
Временная блокировка чата, блокировка по никнейму, административное взыскание в внутриигровой валюте
:::

4.7. Запрещено просить игроков выйти из игры когда все слоты заполнены.
:::danger Наказание
Кик
:::

4.8. Для просьб "кто приютит" разрешена публикация сообщений не чаще одного раза в 2 мин. В противном случае это будет засчитано за флуд.
:::danger Наказание
Предупреждение, блокировка чата
:::

## Платные услуги
5.1. Деньги, потраченные на услуги сервера, не возвращаются.

5.2. Попытки махинаций оплатами, или ввод Администрации в заблуждение наказываются баном без возврата средств.

5.3. Администрация имеет полное право на отказ в предоставление услуг по причинам: неадекватность, требование несуществующих услуг, наглеж, оскорбления, и т.д.

5.4. Администрация не возвращает купленные вещи, которые были потеряны в результате убийства или удалены системой очистки дропа.

5.5. Предоставьте чек оплаты, если хотите написать Администрации о пропаже, непоявлении доната после покупки. Без данного подтверждения администрация вправе отказать Вам в предоставлении купленной услуги.

## [Референдум](/news/2020-07-15-graves-update)
Информация по поводу референдума → [тык](/news/2020-07-15-graves-update)

6.1. Референдум имеет провести любой игрок вне зависимости от проведённого времени на сервере.

6.2. В случае начала сбора подписей без 
уведомления администрации о намерении проведения референдума, инициирование референдума может быть отклонено.

6.3. Для инициирования референдума необходимо 10 подписей. Подписи подтверждаются с помощью подписанной книги с текстом одинаковой смысловой нагрузки.

6.4. В случае обнаружения фальсификаций в сборе подписей либо на самом процессе голосования, результаты референдума признаются недействительными. В случае подтверждения факта фальсификаций со стороны инициатора, инициатор карается штрафом в размере 30 % его личного счёта на сервере либо конфискацией сопоставимого имущества. Минимальная сумма составляет 100 TYG. В случае отсутствия средств и имущества на имеющиеся сумму, инициатор может быть арестован и взят под стражу.

6.5. Подписи сдаются на проверку лично инициатором либо другим уполномоченным лицом имеющий доверенность от инициатора.

6.6. Проверку подписей может проводить любой уполномоченный администратор на сервере.

6.7. Администрация вправе отклонить условия референдума даже в случае, если большинство проголосовало «За».