---
type: article
title: Пора «плотить» налоги!
description: Доброго времени друзья, приходится уведомлять Вас о возможно не о чень приятном нововведении. Налоги пришли в нашу жизнь, увы.
date: 2021-02-10
---

# Пора «плотить» налоги!

Доброго времени друзья, приходится уведомлять Вас о возможно не о чень приятном нововведении. Налоги пришли в нашу жизнь, увы.

Собственно, по причине достаточно не развитой экономической составляющей сервера, для всех игроков есть относительная возможность очень быстро «зафармить» игровую валюту в больших объёмах и таким образом выбиться в топ самых богатых игроков на сервере. На счёт ограничения подобных штук уже есть определённый мысли, однако для их реализации не хватает умений. Мы конечно будем стараться, но и речь не совсем об этом.

Поэтому, дабы как-то исправлять подобную ситуацию вводится процентная ставка за содержание валюты (TYG) на счетах игроков. Собственно сама ставка выглядит так:

:::tip Памятка
- Если на счету более 3000 TYG, то в выбранный интервал будет сниматься в районе 3,5 %
- Если на счету более 10000 TYG, то сниматься будет уже 12,5 %
:::

:::warning Памятка
- Если на счету более 3000 TYG, то в выбранный интервал будет сниматься в районе 3,5 %
- Если на счету более 10000 TYG, то сниматься будет уже 12,5 %
:::

В будущем скорее всего добавится больше этапов, для более гибкого налогообложения. Количество денег на счету, процентная ставка и срок сбора являются переменными и могут быть измены администрацией в будущем.

На данный момент сбор будет осуществляться **каждые 3 дня** реального времени. Вне зависимости от того, был ли игрок в сети и заходил ли он в игру в целом.