---
type: article
title: Выпуск «налички» в свет!
description: И снова, приветики друзья. Собственно, после ввода налога «на богатых» ну или есть официально, просто налога на содержание денег на счету, мы продолжили работать с экономикой, если это можно так назвать и готовы Вам представить «наличку».
date: 2021-02-13
---

# Выпуск «налички» в свет!

И снова, приветики друзья. Собственно, после ввода налога «на богатых» ну или есть официально, просто налога на содержание денег на счету, мы продолжили работать с экономикой, если это можно так назвать и готовы Вам представить «наличку»

В виде монет (или купюр) выступают переименованные, зачарованный изумруды. Всего существует 3 номинала — 1 TYG, 5 TYG, 10 TYG. В будущем количество возможно изменится, если это будет так, мы уведомим.

Собственно, перейдём к моменту получения наличных средств. Для этого всего нам понадобится «пункт снятия наличных средств» ну или банкомат проще говоря.

:::tip Справка
На момент написания статьи, на сервере присутствовал всего один банк, и так как всё делалось в сжатые сроки, дабы не строить новое строение, было принято решение всё делать на его основе. Он располагается в г. Кухмо.
:::

Пункты снятия наличных средств, со временем появятся в каждом крупном городе (на данный момент только в банке г. Кухмо)

Снятие денег денег производится по ЛКМ, для просмотра количество денег на электронном счету, используйте команду `/money`. Для того, чтобы положить деньги на счёт используйте банкоматы напротив, деньги на счёт кладутся с помощью ПКМ.

Каждая монета защищена от подделки, зачарованием «защита X», таким образом, обычный переименованный изумруд использовать в системе не получится.

Помимо пункта выдачи налички, в банке ещё есть кассы обмена валюты на разные номиналы

Интерфейс обмена сделан на основе таргетов с жителями, всё достаточно просто и понятно.

Помимо всего, на основе банка был создан пункт приёма драгоценный металлов и ломбард.

В будущем, наличные средства будут использоваться для оплаты некоторых штук, например HyperLoop тоннелей быстрого перемещения (когда хоть один из них построиться). В перспективе, появятся магазины с оплатой наличными.

Так же, самое важное изменение, наличные средства не облагаются налогом ;)