---
type: article
title: Референдум и с чем его едят
description: В процессе развития некоторых аспектов игры на сервере, появилась необходимость в изменениях некоторых правил или внесение новых.
date: 2020-12-28
---

# Референдум и с чем его едят

В процессе развития некоторых аспектов игры на сервере, появилась необходимость в изменениях некоторых правил или внесение новых. Для этого всего был разработан условный механизм под незамысловатым названием «Референдум», суть этого мероприятия проста. Когда один (или как правило несколько) игроков не согласны с новыми изменениями (в правилах) либо хотят ввести новые, они могут инициировать «Референдум». Для этого, изначально необходимо оповестить администрацию (можно обратиться к любому админу на сервере) с желанием провести референдум, объяснив по какому правилу и остальные подробности.

Далее, после этого, можно осуществлять сбор подписей. Для инициирования «Референдума» необходимо 10 подписей от игроков. Сбор подписей осуществляется с помощью книги и пера. В каждой книге должен быть одинаковый текст, условно говоря, например: «Я согласен на отмену правила №54», особых правил оформления нет, главное чтобы был понятен смысл того, за что подписываются игроки. Однако стоит учитывать, что на данный момент в правилах нет запрета на мультиаккаунты, однако если будет подозрения в том, что была попытка использовать мультиаккаунт для накрутки голосов, будет осуществляться проверка каждой подписи. В случае выявления нарушения, все подписи аннулируются, инициатор штрафуется 30 % его счёта на сервере, с минимальной суммой в 100 TYG. В случае, есть денег на счету инициатора не имеется, осуществляется конфискация имущества либо тюремное заключение.

Как стало известно выше, все подписи собирает как раз условный инициатор, все книги должны храниться у него и в итоге после сбора подписей в размере 10 штук, книги должны будут переданы одному из администраторов для проверки.

После успешной проверки. В сообществе либо внутри игры инициируется голосование. Все расходы по организации голосования оплачивает администрация. Инициатор вправе реализовывать рекламу на сервере на всех этапах голосования. Голосование в сообществе проводится анонимно в отведённый срок (обычно написано в записи). Голосование внутри игры осуществляется по никнейму, один никнейм — один голос. Участки для голосования реализовывает администрация сервера. Наличия участка на спавне является обязательным.

После подсчёта голосовом, в случае, если большинство проголосовало за, созывается внутренний администрационный совет, на котором будет принято итоговое решение по итогам голосования. Администрация вправе не принять условия референдума. В случае, если большинство проголосовало против, условия референдума не принимаются.